Today we are going to worship Shri Ganesh.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Ganesh.
I think I have told you a lot about Him and His nature,
Ta nghĩ Ta đã nói với các con rất nhiều về Ngài và bản chất của Ngài,
but still so many of us have not yet realized
nhưng vẫn còn rất nhiều người trong chúng ta chưa nhận ra
what are His powers, and what He wants.
sức mạnh của Ngài là gì, và Ngài muốn gì.
First and foremost thing is that to respect Shri Ganesha
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là để tôn kính Shri Ganesha
is to understand the importance of chastity.
là phải hiểu được tầm quan trọng của sự trong sạch.
Chastity is not only for the women, it is more for the men to observe.
Sự trong sạch không chỉ dành cho phụ nữ, mà còn hơn thế nữa là dành cho đàn ông để tuân giữ.
If you have self-respect, in the real sense of the word,
Nếu các con có lòng tự trọng, theo đúng nghĩa của từ này,
you will take to chastity without any difficulties.
các con sẽ giữ gìn sự trong sạch mà không gặp khó khăn gì.
But if you have no self-respect, then you run after something which is very low,
Nhưng nếu các con không có lòng tự trọng, thì các con sẽ chạy theo những thứ rất thấp kém,
of a very degrading quality.
có phẩm chất rất hèn hạ.
So it’s very important that chastity must be respected,
Vì vậy, điều rất quan trọng là sự trong sạch phải được tôn trọng,
must be understood, and must be imbibed.
phải được thấu hiểu, và phải được thấm nhuần.
This habit of not observing the proper protocol
Thói quen không tuân thủ quy tắc đúng đắn
of the chastity develops from childhood, and we have to be very careful,
của sự trong sạch phát triển từ thời thơ ấu, và chúng ta phải rất cẩn thận,
when we are in a Ganesha state we should not take to such horrible things.
khi chúng ta ở trong trạng thái Ganesha, chúng ta không nên dính vào những điều kinh khủng như vậy.
I don’t know from where people get the ideas.
Ta không biết mọi người lấy những ý tưởng đó từ đâu.
As you see today in the whole world there’s a crisis of chastity.
Như các con thấy ngày nay trên toàn thế giới đang có một cuộc khủng hoảng về sự trong sạch.
In the West specially, we have heard of so many cases of child abuse.
Đặc biệt là ở phương Tây, chúng ta đã nghe nói về rất nhiều trường hợp lạm dụng trẻ em.
In a temple of God one should not even take the name
Trong một ngôi đền của Thượng đế, người ta thậm chí không nên nhắc đến tên
of this dirty disease which has grabbed the people.
của căn bệnh bẩn thỉu này đã bám lấy con người.
But in India we have never heard of it, we don’t know.
Nhưng ở Ấn Độ, chúng tôi chưa bao giờ nghe nói về nó, chúng tôi không biết.
Of course, some of the men are very, very ruined people
Tất nhiên, một số người đàn ông là những người rất, rất hư hỏng
and they can’t help it, unless and until they are put into jail.
và họ không thể tự cứu mình, trừ khi và cho đến khi họ bị tống vào tù.
But for a Sahaja yogi it is very important to look after our chastities.
Nhưng đối với một hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là phải chăm lo cho sự trong sạch của chúng ta.
As I told you yesterday, it is not necessary
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, không cần thiết
to find a girl for yourself or a boy for yourself.
phải tự mình tìm một cô gái hay một chàng trai.
It’s also against the rules of chastity.
Điều đó cũng đi ngược lại các quy tắc của sự trong sạch.
I’m not saying that you should allow only your parents to decide,
Ta không nói rằng các con chỉ nên để cha mẹ quyết định,
but let the Sahaja Yoga decide, because you are Sahajis.
mà hãy để Sahaja Yoga quyết định, bởi vì các con là những người Sahaji.
You are born after the image of Ganesha, who ultimately becomes Christ.
Các con được sinh ra theo hình ảnh của Ganesha, người cuối cùng trở thành Chúa Giê-Su.
So what should be your attitude towards chastity is very important.
Vì vậy, thái độ của các con đối với sự trong sạch là rất quan trọng.
The most important thing, that
Điều quan trọng nhất, đó là
if we get ruined on our chastity level then Sahaja Yoga is very, very difficult,
nếu chúng ta bị hủy hoại ở mức độ trong sạch thì Sahaja Yoga là rất, rất khó khăn,
and it doesn’t give you that blessing as you should have.
và nó không mang lại cho các con phước lành như các con đáng được nhận.
You saw yesterday people from Romania and also from Ukraine
Hôm qua các con đã thấy những người từ Romania và cả từ Ukraine
were singing so beautifully.
đã hát rất hay.
One of the reasons is that basically they are very, very humble people.
Một trong những lý do là về cơ bản họ là những người rất, rất khiêm tốn.
They are humbled down, so much so that they have given up nonsensical ideas
Họ đã được khiêm nhường hóa, đến mức họ đã từ bỏ những ý tưởng vô nghĩa
about sex life and all that.
về đời sống tình dục và tất cả những thứ đó.
So the humility will teach you that you are not having your self-respect.
Vì vậy, sự khiêm tốn sẽ dạy cho các con rằng các con đang không có lòng tự trọng.
In the Islam they have stressed a very big importance on chastity, very much.
Trong Hồi giáo, họ đã nhấn mạnh tầm quan trọng rất lớn của sự trong sạch, rất nhiều.
And this was gone to such an extent that Mohammed Sahib said that you can have
Và điều này đã đi đến mức Mohammed Sahib nói rằng bạn có thể có
five wives or four wives, but you don’t have women who are prostitutes.
năm vợ hoặc bốn vợ, nhưng bạn không được có những người phụ nữ là gái mại dâm.
Once this chastity starts leaving us, we don’t mind anything under the sun.
Một khi sự trong trắng này bắt đầu rời bỏ chúng ta, chúng ta không bận tâm đến bất cứ điều gì trên đời.
We have seen results of that working out in many people who are very highly placed.
Chúng ta đã thấy kết quả của điều đó ở nhiều người có địa vị rất cao.
And these highly placed people think that they are something great,
Và những người có địa vị cao này nghĩ rằng họ là một cái gì đó vĩ đại,
and they can overcome the binding of Jesus Christ and they can do what they like,
và họ có thể vượt qua sự ràng buộc của Chúa Giê-Su và họ có thể làm những gì họ thích,
go on misbehaving with women who are under them.
tiếp tục cư xử không đúng đắn với những người phụ nữ dưới quyền họ.
They may do it secretly, they may do it any way, but Ganesha watches that,
Họ có thể làm điều đó một cách bí mật, họ có thể làm điều đó bằng bất cứ cách nào, nhưng Ganesha quan sát điều đó,
and He punishes them for what they are doing.
và Ngài trừng phạt họ vì những gì họ đang làm.
It’s a terrible thing to go into these kind of ventures,
Thật là một điều khủng khiếp khi tham gia vào những việc như thế này,
which are not the field of Sahaja yogis.
đó không phải là lĩnh vực của các hành giả Sahaja.
Sahaja yogis have to first of all steady their eyes,
Các hành giả Sahaja trước hết phải giữ vững đôi mắt của mình,
because it is concerned with the power of Jesus Christ.
bởi vì nó liên quan đến sức mạnh của Chúa Giê-Su.
But in all the Christian nations I have seen people have wandering eyes –
Nhưng ở tất cả các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa, Ta đã thấy mọi người có đôi mắt lăng xăng –
very surprising, when Christ is their leader, they worship Christ,
rất đáng ngạc nhiên, khi Chúa Giê-Su là người lãnh đạo của họ, họ thờ phượng Chúa Giê-Su,
go to church, sing the praise of Christ, and they have wandering eyes all over.
đến nhà thờ, hát ca ngợi Chúa Giê-Su, và họ có đôi mắt lăng xăng khắp nơi.
These wandering eyes cannot be representative of the chastity of Christ.
Những đôi mắt lăng xăng này không thể đại diện cho sự trong trắng của Chúa Giê-Su.
Now the second point is that the power of Ganesha can only be manifested
Bây giờ điểm thứ hai là sức mạnh của Ganesha chỉ có thể được biểu lộ
if you are wise, because He is the giver of wisdom.
nếu các con khôn ngoan, bởi vì Ngài là người ban tặng sự khôn ngoan.
Now people don’t understand what is wisdom is – this is the big problem.
Bây giờ mọi người không hiểu sự khôn ngoan là gì – đây là vấn đề lớn.
Intelligence, so-called, is not wisdom.
Cái gọi là sự thông minh, không phải là sự khôn ngoan.
It can make you a very cunning, very aggressive,
Nó có thể khiến các con trở nên rất xảo quyệt, rất hung hăng,
and sometimes very subtle person
và đôi khi là một người rất tinh vi
who can go on deceiving people, telling lies, doing all kinds of things,
người có thể tiếp tục lừa dối mọi người, nói dối, làm đủ mọi thứ,
and believing in themselves that they are very, very successful.
và tin vào bản thân rằng họ rất, rất thành công.
Success is never the criteria of a Sahaja yogi.
Thành công không bao giờ là tiêu chí của một hành giả Sahaja.
Success in Sahaja Yoga means very subtle surrendering of oneself to Sahaja Yoga.
Thành công trong Sahaja Yoga có nghĩa là sự phó thác bản thân một cách rất tinh tế cho Sahaja Yoga.
That is seldom to be found unless and until you meditate every day.
Điều đó hiếm khi được tìm thấy trừ khi và cho đến khi các con thiền định mỗi ngày.
It’s very important that you must meditate.
Điều rất quan trọng là các con phải thiền định.
Those who do not meditate will be lost to Sahaja Yoga,
Những người không thiền định sẽ bị lạc khỏi Sahaja Yoga,
because wisdom can only grow through your inner inspiration.
bởi vì sự khôn ngoan chỉ có thể phát triển thông qua nguồn cảm hứng nội tại của các con.
You can have this inner inspiration
Các con có thể có được nguồn cảm hứng nội tại này
only if the power of Shri Ganesha manifests.
chỉ khi sức mạnh của Shri Ganesha biểu lộ.
He is the giver of your wisdom.
Ngài là người ban tặng sự khôn ngoan cho các con.
In the wisdom what you do is to find solutions, solutions which are peaceful,
Trong sự khôn ngoan, điều các con làm là tìm ra các giải pháp, những giải pháp ôn hòa,
which are satisfying, which are soothing.
thỏa đáng, và xoa dịu.
He is the one who takes you to task also.
Ngài cũng là người khiển trách các con.
Like yesterday I was told there was a whirlwind, and many people had to suffer
Giống như hôm qua Ta được kể rằng có một cơn lốc xoáy, và nhiều người đã phải chịu đựng
little bit because of the wind that came and blew off your tents.
một chút vì cơn gió đến và thổi bay lều của các con.
There’s no need to have tents in this climate, what is the need?
Không cần phải có lều trong khí hậu này, cần gì chứ?
I don’t understand. But they cannot live without a tent, you see.
Ta không hiểu. Nhưng họ không thể sống thiếu lều, các con thấy đó.
I can sleep outside very nicely, on the street also.
Ta có thể ngủ ngoài trời rất tốt, trên đường phố cũng được.
So there’s no need to sort of fuss about all these things
Vì vậy, không cần phải làm ầm ĩ về tất cả những điều này
and bring the whole household here, there’s no need.
và mang cả nhà đến đây, không cần thiết.
We should not be afraid of discomfort.
Chúng ta không nên sợ sự khó chịu.
If you want to have a very comfortable life and you can’t suffer any discomfort,
Nếu các con muốn có một cuộc sống rất thoải mái và không thể chịu đựng bất kỳ sự khó chịu nào,
you are no good for Sahaja Yoga. In olden days people used to go to Himalayas,
các con không tốt cho Sahaja Yoga. Ngày xưa người ta thường đến dãy Himalaya,
stand on one leg, pray to God, and they didn’t give realization,
đứng một chân, cầu nguyện Thượng đế, và họ không ban sự khai ngộ,
they couldn’t get realization; while you all have got realization.
họ không thể nhận được sự khai ngộ; trong khi tất cả các con đã nhận được sự khai ngộ.
So one should not try to make oneself very, very sort of a lordly person.
Vì vậy, một người không nên cố gắng tỏ ra mình là một người cao sang, quyền quý.
There is no need to care for comfort.
Không cần phải quan tâm đến sự thoải mái.
I can live in comfort and I can live in any way, at this age also.
Ta có thể sống trong sự thoải mái và Ta có thể sống theo bất kỳ cách nào, ngay cả ở tuổi này.
So what you have to do is to, not to practice, I say, asceticism
Vì vậy, điều các con phải làm là, không phải thực hành, Ta nói, khổ hạnh
but to become an ascetic.
mà là trở thành một người khổ hạnh.
Practicing means trouble, but if you just become an ascetic from within,
Thực hành có nghĩa là rắc rối, nhưng nếu các con chỉ cần trở thành một người khổ hạnh từ bên trong,
then you don’t bother about these little, little things here and there.
thì các con sẽ không bận tâm về những điều nhỏ nhặt ở đây và ở đó.
But our style is still molded by outside world.
Nhưng phong cách của chúng ta vẫn bị định hình bởi thế giới bên ngoài.
We haven’t got our own world, then we are going as the fashion is.
Chúng ta chưa có thế giới của riêng mình, rồi chúng ta chạy theo thời trang.
And once you start going with the fashion, the wisdom disappears.
Và một khi các con bắt đầu chạy theo thời trang, trí tuệ sẽ biến mất.
I never tell anybody that you don’t have this fashion or that fashion or anything.
Ta không bao giờ nói với bất kỳ ai rằng các con không được theo mốt này hay mốt kia hay bất cứ điều gì.
It’s your wisdom which will teach you. Wisdom will teach you
Chính trí tuệ của các con sẽ dạy các con. Trí tuệ sẽ dạy các con
how to regulate yourself, because you have come here to ascend,
cách tự điều chỉnh bản thân, bởi vì các con đã đến đây để tiến hóa,
to achieve a very special place in the realm of spirituality.
để đạt được một vị trí rất đặc biệt trong cõi tâm linh.
I must stress again on the power of wisdom.
Ta phải nhấn mạnh một lần nữa về sức mạnh của trí tuệ.
Before doing anything you should just appeal to your wisdom
Trước khi làm bất cứ điều gì, các con chỉ nên kêu gọi trí tuệ của mình
and find out if it is wise to be like that.
và tìm hiểu xem làm như vậy có khôn ngoan không.
With this practice you will reduce your temper, absolutely.
Với sự thực hành này, các con sẽ giảm được tính nóng nảy của mình, hoàn toàn.
You’ll reduce your lust, you’ll reduce your guilt very much;
Các con sẽ giảm bớt ham muốn, các con sẽ giảm bớt cảm giác tội lỗi rất nhiều;
because once you start understanding that there’s no wisdom
bởi vì một khi các con bắt đầu hiểu rằng không có trí tuệ nào
in feeling guilty, your guilt will disappear.
trong việc cảm thấy tội lỗi, cảm giác tội lỗi của các con sẽ biến mất.
Also the worst thing is that we have a great desire to have this, have that,
Điều tồi tệ nhất là chúng ta có một ham muốn lớn để có cái này, có cái kia,
and to indulge into all kinds of greed.
và đắm chìm trong mọi loại tham lam.
This greed becomes zero as soon as you understand
Lòng tham này trở thành con số không ngay khi các con hiểu một cách khôn ngoan
wisely that there’s no need.
rằng không có nhu cầu nào cả.
Otherwise all the time you’ll be thinking about yourself, about your health,
Nếu không, lúc nào các con cũng sẽ nghĩ về bản thân, về sức khỏe của mình,
about your children, about your house, whatever is supposed to be yours.
về con cái, về nhà cửa, về bất cứ thứ gì được cho là của các con.
But the death proves that there’s nothing belongs to you.
Nhưng cái chết chứng minh rằng không có gì thuộc về các con cả.
You have come alone, and you have to go alone.
Các con đã đến một mình, và các con phải ra đi một mình.
This is the wisdom which is to be imbibed. You cannot practice it,
Đây là trí tuệ cần được thấm nhuần. Các con không thể thực hành nó,
you cannot force it, but it’s to be imbibed through your spirituality.
các con không thể ép buộc nó, mà nó phải được thấm nhuần qua tâm linh của các con.
Then the greatest thing that happens is the joy,
Khi đó, điều tuyệt vời nhất xảy ra là niềm vui sướng,
joy of the dancing of Shri Ganesh.
niềm vui sướng của điệu nhảy của Shri Ganesh.
Like a child you see Him dancing; how joyous He feels, and you also feel.
Giống như một đứa trẻ, các con thấy Ngài nhảy múa; Ngài cảm thấy vui sướng biết bao, và các con cũng cảm thấy như vậy.
In the same way, a little child being born within you,
Tương tự như vậy, một đứa trẻ nhỏ được sinh ra bên trong các con,
and you start behaving like a small child.
và các con bắt đầu hành xử như một đứa trẻ nhỏ.
Normally it has no sense of lust, greed, nothing. It knows how to share.
Thông thường nó không có cảm giác ham muốn, tham lam, không có gì cả. Nó biết cách chia sẻ.
So this is the position, we say, that you become a gana –
Vì vậy, đây là vị trí, chúng ta nói, mà các con trở thành một gana –
the army of Shri Ganesh, they are ganas and they are very powerful.
đội quân của Shri Ganesh, họ là những gana và họ rất mạnh mẽ.
And they do all the work of the world, they live in this world,
Và họ làm tất cả công việc của thế giới, họ sống trong thế giới này,
but all their source of energy is from the Divine.
nhưng tất cả nguồn năng lượng của họ đều đến từ Đấng Thiêng liêng.
So Shri Ganesha is an Omkara.
Vậy nên Shri Ganesha là một Omkara.
He is the first created deity by the Goddess,
Ngài là vị Thần đầu tiên được tạo ra bởi Nữ Thần,
because He is auspiciousness. So, first auspiciousness is created for our good.
bởi vì Ngài là sự tốt lành. Vì vậy, đầu tiên sự tốt lành được tạo ra vì lợi ích của chúng ta.
We are auspicious because of Shri Ganesha. Some people, if they are in the house
Chúng ta tốt lành là nhờ Shri Ganesha. Một số người, nếu họ ở trong nhà
they create problems. They are always creating problems out of nothing.
họ tạo ra vấn đề. Họ luôn tạo ra vấn đề từ những điều không đâu.
They are not auspicious people. Those who are peacemakers,
Họ không phải là những người tốt lành. Những người kiến tạo hòa bình,
those who are loving are the ones who are blessed by Shri Ganesha.
những người giàu tình yêu thương là những người được Shri Ganesha ban phước.
What is the wisdom in fighting? You should find out, what is the wisdom in fighting?
Sự khôn ngoan trong việc tranh đấu là gì? Các con nên tìm hiểu, sự khôn ngoan trong việc tranh đấu là gì?
Why are you fighting, for what things? For small, small things,
Tại sao các con lại tranh đấu, vì những điều gì? Vì những điều nhỏ nhặt,
things that you can yourself correct? Why should you fight?
những điều mà chính các con có thể sửa chữa? Tại sao các con phải tranh đấu?
If you have a fighting nature, that means Ganesha is against you,
Nếu các con có bản tính hiếu chiến, điều đó có nghĩa là Ganesha đang chống lại các con,
is your Ganesha is sleeping; that power is not with you, there is no wisdom in it.
là Ganesha của các con đang ngủ; sức mạnh đó không ở cùng các con, không có sự khôn ngoan nào trong đó cả.
In this world, all those great people who have been respected
Trên thế giới này, tất cả những vĩ nhân được kính trọng
since centuries have been very, very wise people –
từ nhiều thế kỷ qua đều là những người rất, rất khôn ngoan –
not hot-tempered, not people who were quarreling,
không phải người nóng nảy, không phải người hay cãi vã,
not people who were having lust as the aim of their life.
không phải những người xem dục vọng là mục tiêu của cuộc đời.
Such people will be never remembered by the progeny.
Những người như vậy sẽ không bao giờ được hậu thế tưởng nhớ.
But that’s not so important, as you as Sahaja yogis are very important.
Nhưng điều đó không quá quan trọng, vì các con với tư cách là hành giả Sahaja thì rất quan trọng.
You are here on this earth to emancipate the whole of humanity.
Các con ở đây trên trái đất này để giải phóng toàn thể nhân loại.
So, what should be the aim of your life is to go deep into your spirituality.
Vì vậy, mục tiêu của cuộc đời các con nên là đi sâu vào tâm linh của mình.
This aim of getting into spirituality, I think you all know, you see,
Mục tiêu đi vào tâm linh này, Ta nghĩ tất cả các con đều biết, các con thấy đó,
but you do not work out.
nhưng các con không thực hành.
I have told you last time that your attention has to be inside,
Ta đã nói với các con lần trước rằng sự chú tâm của các con phải hướng vào bên trong,
not outside, and you should not react.
không phải bên ngoài, và các con không nên phản ứng.
All these procedures help you to be wise, to be sensible.
Tất cả những phương pháp này giúp các con trở nên khôn ngoan, trở nên hợp lý.
But the sensible person who is just sensible as far as his own comforts are concerned,
Nhưng người hợp lý mà chỉ hợp lý trong chừng mực liên quan đến tiện nghi của bản thân,
money is concerned or his own health is concerned –
liên quan đến tiền bạc hay sức khỏe của bản thân –
everything encompassing him – is not a wise person. He is not wise.
mọi thứ bao quanh anh ta – không phải là một người khôn ngoan. Anh ta không khôn ngoan.
If you see a little child, who is properly brought up of course,
Nếu các con thấy một đứa trẻ nhỏ, tất nhiên là được nuôi dạy đàng hoàng,
he will always bother about other people.
nó sẽ luôn quan tâm đến người khác.
He’ll find out what others need, what are – what can make them happy.
Nó sẽ tìm hiểu xem người khác cần gì, điều gì – điều gì có thể làm họ vui.
He’ll list all the simple methods, he will try to please others,
Nó sẽ liệt kê tất cả các phương pháp đơn giản, nó sẽ cố gắng làm hài lòng người khác,
but not to gain any favor or to show off that he is very generous,
nhưng không phải để được ưu ái hay để khoe khoang rằng mình rất hào phóng,
but in the real sense of the word, that gives him joy. That is the collectivity.
mà theo đúng nghĩa của từ này, điều đó mang lại cho nó niềm vui sướng. Đó là tính tập thể.
Today I am going to tell you something more about this collective nature
Hôm nay Ta sẽ nói với các con nhiều hơn về bản chất tập thể này
that comes to you through Shri Ganesha’s efforts, or we can say His powers.
đến với các con thông qua nỗ lực của Shri Ganesha, hay chúng ta có thể nói là sức mạnh của Ngài.
Somebody told Me that Einstein has already made a story like that,
Có người đã nói với Ta rằng Einstein đã có một câu chuyện như vậy,
is a discovery that if you all become cool,
đó là một khám phá rằng nếu tất cả các con trở nên mát mẻ,
that is under the Shri Ganesha’s blessings, then we all become one.
tức là dưới sự ban phước của Shri Ganesha, thì tất cả chúng ta sẽ trở thành một.
That’s his theory, but we also had Phil Ward here who established
Đó là lý thuyết của ông ấy, nhưng chúng ta cũng có Phil Ward ở đây, người đã chứng minh
that when you cool down the helium gas,
rằng khi bạn làm lạnh khí heli,
all the molecules or you can call them atoms,
tất cả các phân tử hoặc bạn có thể gọi chúng là nguyên tử,
they start moving in a collective way.
chúng bắt đầu chuyển động một cách tập thể.
Otherwise they are hitting each other, they are beating each other
Nếu không thì chúng đánh nhau, chúng hành hạ nhau
and they are running helter and skelter.
và chúng chạy tán loạn.
In the same way, when we have Shri Ganesha’s blessings within us
Tương tự như vậy, khi chúng ta có được phước lành của Shri Ganesha bên trong mình
in the real sense of the word, with our wisdom,
theo đúng nghĩa của từ này, với trí tuệ của chúng ta,
then what happens, we become very much evolved Sahaja yogis.
thì điều gì sẽ xảy ra, chúng ta trở thành những hành giả Sahaja rất tiến hóa.
“Evolved Sahaja yogis” are, means they have become one.
“Những hành giả Sahaja tiến hóa” là, có nghĩa là họ đã trở thành một.
“One” means what? “One” means they all live for each other,
“Một” có nghĩa là gì? “Một” có nghĩa là tất cả họ đều sống vì nhau,
they enjoy each other, they see the comfort of each other.
họ thưởng thức sự hiện diện của nhau, họ quan tâm đến sự thoải mái của nhau.
For example, the people who are very rich, people who are very poor,
Ví dụ, những người rất giàu, những người rất nghèo,
people who are sick, people who are healthy,
những người ốm đau, những người khỏe mạnh,
all of them combine together as one.
tất cả họ hòa làm một.
In Sanskrit it is called “ekakarita” – they become one.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là “ekakarita” – họ trở thành một.
And this oneness shows in your celebrations, when you all come here
Và sự hợp nhất này thể hiện trong các lễ kỷ niệm của các con, khi tất cả các con đến đây
you try to help each other all the time, I’ve seen –
các con luôn cố gắng giúp đỡ lẫn nhau, Ta đã thấy –
nobody minds helping each other.
không ai ngại giúp đỡ người khác.
I have seen people enjoying each other. They do not want to hurt anyone;
Ta đã thấy mọi người thưởng thức sự hiện diện của nhau. Họ không muốn làm tổn thương bất cứ ai;
on the contrary, they want to be helpful and sensible with each other.
ngược lại, họ muốn giúp đỡ và đối xử hợp lý với nhau.
Most of your leaders I have chosen who are very wise, who avoid problems,
Hầu hết các trưởng nhóm của các con mà Ta đã chọn là những người rất khôn ngoan, những người tránh được các vấn đề,
who do not get into panics, most of them, I should say.
những người không hoảng sợ, hầu hết họ, Ta phải nói vậy.
And when you see, even you people try to destroy Sahaja Yoga,
Và khi các con thấy, ngay cả khi có người trong các con cố gắng phá hoại Sahaja Yoga,
they know you are doing it.
họ biết các con đang làm điều đó.
So to find out this ekakarita, you have to go deep down into yourself,
Vì vậy, để tìm ra ekakarita này, các con phải đi sâu vào bên trong bản thân mình,
by which you will feel that you are all one.
nhờ đó các con sẽ cảm thấy rằng tất cả các con là một.
Whether you are here or you are in Japan or in America, anywhere,
Dù các con ở đây hay ở Nhật Bản hay ở Mỹ, bất cứ nơi đâu,
you all think the same way, you all help the same cause,
tất cả các con đều suy nghĩ theo cùng một cách, tất cả các con đều giúp đỡ cho cùng một mục đích,
and you try to be the same style.
và các con cố gắng có cùng một phong cách.
I have seen people when they come for the pujas, so many of them,
Ta đã thấy mọi người khi họ đến dự các lễ puja, rất nhiều người trong số họ,
how they enjoy each other’s company, how they try to help each other.
họ thưởng thức sự đồng hành của nhau như thế nào, họ cố gắng giúp đỡ nhau như thế nào.
Somebody who is, say, in Russia or say, in Bulgaria, anywhere,
Một người nào đó, giả sử, ở Nga hay ở Bulgaria, bất cứ nơi đâu,
he will write to Me about the problem he has, something.
anh ấy sẽ viết cho Ta về vấn đề anh ấy gặp phải, một điều gì đó.
So somebody from America, without I tell him, without I inform him,
Vì vậy, một người nào đó từ Mỹ, mà Ta không nói với anh ấy, mà Ta không thông báo cho anh ấy,
without any information immediately writes to Me, “Mother, such and such a person
không có bất kỳ thông tin nào, ngay lập tức viết cho Ta, “Thưa Mẹ, người này người kia
is there in Russia. Will You be able to send that person to America?”.
đang ở Nga. Mẹ có thể gửi người đó đến Mỹ được không ạ?”.
Most of the time it happens like this. But I don’t tell them.
Hầu hết thời gian mọi chuyện đều diễn ra như thế này. Nhưng Ta không nói với họ.
I never ask them. Even if I ask, suddenly
Ta không bao giờ yêu cầu họ. Ngay cả khi Ta yêu cầu, đột nhiên
there will be a response from so many people, from so many countries,
sẽ có sự phản hồi từ rất nhiều người, từ rất nhiều quốc gia,
“Mother, this is the problem? All right, we’ll go and do it." For that I must say
“Thưa Mẹ, đây là vấn đề phải không ạ? Được rồi, chúng con sẽ đi và làm điều đó." Về điều đó Ta phải nói rằng
Austrians are very sensitive people in this respect, in this ekakarita.
người Áo là những người rất nhạy bén về mặt này, trong ekakarita này.
They went all the way to Jerusalem,
Họ đã đi suốt chặng đường đến Jerusalem,
you know, to help the people, to get them realized.
các con biết đấy, để giúp mọi người, để giúp họ được khai ngộ.
I wanted to go to Jerusalem, but this bombing business may not allow Me to go.
Ta đã muốn đến Jerusalem, nhưng chuyện đánh bom này có thể không cho phép Ta đi.
But the Jerusalem people, I found them, found them to be much more collective,
Nhưng những người ở Jerusalem, Ta thấy họ, thấy họ có tính tập thể hơn nhiều,
because they came to Egypt. I said, “Why have you come here?”
bởi vì họ đã đến Ai Cập. Ta đã hỏi, “Tại sao các con lại đến đây?”
“Make friends with the Muslims of Egypt."
“Để kết bạn với những người Hồi giáo ở Ai Cập.”
Just imagine! I was surprised. How could they come here?
Cứ tưởng tượng xem! Ta đã rất ngạc nhiên. Làm sao họ có thể đến đây?
“No, just to make friends. They are Muslims, so we want to make friends with them.”
“Không, chỉ để kết bạn thôi. Họ là người Hồi giáo, nên chúng tôi muốn kết bạn với họ.”
So making friendship without any ulterior motive,
Vì vậy, việc kết bạn mà không có bất kỳ động cơ thầm kín nào,
without any gain, is one of the signs of your ekakarita.
không có bất kỳ lợi lộc nào, là một trong những dấu hiệu của ekakarita của các con.
Not only that you are satisfied with other Sahaja yogis,
Không chỉ là các con hài lòng với các hành giả Sahaja khác,
but you want to bring other Sahaja yogis in. So many have done that.
mà các con còn muốn đưa những hành giả Sahaja khác vào. Rất nhiều người đã làm được điều đó.
This is something so nourishing.
Đây là một điều gì đó rất bổ dưỡng.
Now, as you are been enlightened,
Bây giờ, khi các con đã được khai ngộ,
you get another person who is enlightened. It’s very great joy-giving.
các con có thêm một người khác được khai ngộ. Điều đó mang lại niềm vui sướng lớn lao.
If you give realization to one person, you feel very happy.
Nếu các con trao sự khai ngộ cho một người, các con sẽ cảm thấy rất hạnh phúc.
I mean, so many write to Me, “Mother, now we have got thirty persons, twenty persons”,
Ý Ta là, rất nhiều người viết thư cho Ta, “Thưa Mẹ, bây giờ chúng con đã có ba mươi người, hai mươi người”,
and they are very happy about it, that we have got so many Sahaja yogis.
và họ rất vui về điều đó, rằng chúng ta đã có rất nhiều hành giả Sahaja.
But doing that, one should not develop the ego – then again you go against Ganesha,
Nhưng khi làm điều đó, một người không nên phát triển bản ngã – nếu không các con lại đi ngược lại Shri Ganesha,
because Christ, you know, He doesn’t like it.
bởi vì Chúa Giê-su, các con biết đấy, Ngài không thích điều đó.
Egoistical people He doesn’t like, and He is Shri Ganesh.
Ngài không thích những người có bản ngã, và Ngài chính là Shri Ganesh.
So He doesn’t like such people who out of their ego want to create
Vì vậy, Ngài không thích những người mà vì bản ngã của mình lại muốn tạo ra
an organization of their own, and try to dominate others.
một tổ chức của riêng họ, và cố gắng thống trị người khác.
This kind of people they don’t like.
Loại người này họ không thích.
Both of them are the same, there is complete ekakarita between them.
Cả hai vị đều là một, có sự ekakarita hoàn toàn giữa họ.
In the same way we too develop that special quality of ekakarita.
Theo cách tương tự, chúng ta cũng phát triển phẩm chất đặc biệt đó của ekakarita.
We forget about so-called religions that we have. See now how they are fighting.
Chúng ta quên đi cái gọi là tôn giáo mà chúng ta có. Hãy xem bây giờ họ đang đấu đá nhau như thế nào.
All the religions which are outside are fighting among themselves.
Tất cả các tôn giáo bên ngoài đang đấu đá lẫn nhau.
They are dishonest, they are doing all kinds of wrong things – you know it very well.
Họ không trung thực, họ đang làm đủ mọi điều sai trái – các con biết rất rõ điều đó.
Every day it’s in the newspaper that you hear about what wrong they are doing.
Mỗi ngày trên báo các con đều nghe về những việc sai trái mà họ đang làm.
They are little bit successful, but not for a long time,
Họ có một chút thành công, nhưng không được lâu,
because they’ll be exposed. This is the time of exposure,
bởi vì họ sẽ bị phơi bày. Đây là thời điểm của sự phơi bày,
that they will lose that great faith on which they have been working out.
rằng họ sẽ đánh mất niềm tin to lớn mà họ đã dày công xây dựng.
All these will have to just disappear,
Tất cả những điều này sẽ phải biến mất,
these false ideas about superiority of any religion.
những ý tưởng sai lầm về sự ưu việt của bất kỳ tôn giáo nào.
How can a religion be superior to another one,
Làm sao một tôn giáo có thể ưu việt hơn một tôn giáo khác,
which is created by the effort of Shri Ganesha’s auspiciousness?
vốn được tạo ra bởi nỗ lực từ sự tốt lành của Shri Ganesha?
It’s not auspicious at all that you fight another religion
Hoàn toàn không tốt lành chút nào khi các con chống lại một tôn giáo khác
or you fight another creed, or you say that this is a lesser race,
hay các con chống lại một tín ngưỡng khác, hoặc các con nói rằng đây là một chủng tộc thấp kém hơn,
or we are a higher race. All these false ideas, they drop out.
hoặc chúng ta là một chủng tộc cao hơn. Tất cả những ý tưởng sai lầm này, chúng đều biến mất.
This doesn’t remain anymore, because all these ideas have created problems.
Điều này không còn tồn tại nữa, bởi vì tất cả những ý tưởng này đã tạo ra các vấn đề.
Say in America, they first hated the blacks, so now the blacks are hating the whites.
Ví dụ như ở Mỹ, đầu tiên họ ghét người da đen, nên bây giờ người da đen lại ghét người da trắng.
It’s a big turmoil going on, you see.
Đó là một sự hỗn loạn lớn đang diễn ra, các con thấy đó.
Then we have, also in India we had people who were supposed to be untouchables.
Rồi chúng ta có, ở Ấn Độ cũng vậy, chúng ta đã có những người bị cho là tiện dân.
They were tortured, they were troubled, and they did a lot of wrong things
Họ đã bị tra tấn, họ đã bị gây phiền nhiễu, và họ đã làm rất nhiều điều sai trái
which they should have never done, which is not written in the shastras.
mà lẽ ra họ không bao giờ nên làm, điều đó không được viết trong các shastra.
Because of that now they are acting against the so-called “touchables”
Vì điều đó mà bây giờ họ đang hành động chống lại những người được gọi là “đẳng cấp trên”
and putting them right in their own places. So this brings in conflict.
và đặt họ vào đúng vị trí của mình. Vì vậy, điều này gây ra xung đột.
Shri Ganesha is the one, when He gives you wisdom, you understand
Shri Ganesha là đấng, khi Ngài ban cho các con trí tuệ, các con hiểu rằng
that nobody is superior to another person.
không ai hơn ai cả.
You are all made by God, and is whatever is made by God is auspicious and beautiful.
Tất cả các con đều được tạo ra bởi Thượng đế, và bất cứ điều gì được tạo ra bởi Thượng đế đều tốt lành và đẹp đẽ.
Once you start understanding that, this ekakarita spreads outside also.
Một khi các con bắt đầu hiểu điều đó, ekakarita này cũng lan tỏa ra bên ngoài.
It spreads to other people. It’s not just because of a certain social understanding
Nó lan tỏa đến những người khác. Không chỉ vì một sự thấu hiểu xã hội nào đó
and a social upliftment you try to be good to others – no.
và một sự nâng cao về mặt xã hội mà các con cố gắng đối tốt với người khác – không.
It is from inside; inside you do it.
Nó đến từ bên trong; các con làm điều đó từ bên trong.
This ekakarita first must work in the family. It’s very important.
Ekakarita này trước hết phải hoạt động trong gia đình. Điều đó rất quan trọng.
The family which is disturbed all the time cannot create children
Gia đình lúc nào cũng xáo trộn thì không thể tạo ra những đứa trẻ
who are in the state of ekakarita.
ở trong trạng thái ekakarita.
That’s why always tell them that don’t fight.
Đó là lý do tại sao luôn nói với họ rằng đừng cãi vã.
In the family they are fighting, they cannot be Sahaja yogis.
Trong gia đình mà họ cãi vã, họ không thể là hành giả Sahaja.
If there is such a fight it’s better to get out of such a family.
Nếu có sự cãi vã như vậy thì tốt hơn là nên thoát khỏi một gia đình như thế.
So we have sanctioned also a divorce.
Vì vậy, chúng ta cũng đã chấp thuận việc ly hôn.
Any man who is flirting with other women or doing wrong things,
Bất kỳ người đàn ông nào tán tỉnh phụ nữ khác hoặc làm những điều sai trái,
we have asked him to get out of Sahaja Yoga.
chúng ta đã yêu cầu anh ta rời khỏi Sahaja Yoga.
The reason is, one bad apple can spoil many apples.
Lý do là, một con sâu làm rầu nồi canh.
So such a man or such a woman should be kept out of Sahaja Yoga completely,
Vì vậy, một người đàn ông hay một người phụ nữ như vậy nên bị loại khỏi Sahaja Yoga hoàn toàn,
so that there is a better family relationship,
để có một mối quan hệ gia đình tốt đẹp hơn,
which is very important in Sahaja Yoga.
điều này rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Your family relationships should be absolutely perfect.
Mối quan hệ gia đình của các con phải hoàn toàn hoàn hảo.
But I can’t understand: you can’t enjoy the company of your wife,
Nhưng Ta không thể hiểu được: các con không thể thưởng thức sự đồng hành của vợ mình,
then what are you going to enjoy in this world?
thì các con sẽ thưởng thức được điều gì trên thế giới này?
If you cannot enjoy the bliss of your family life, you cannot enjoy anything else.
Nếu các con không thể thưởng thức niềm hạnh phúc của cuộc sống gia đình, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì khác.
This very close relationship of husband and wife is thrown apart
Mối quan hệ rất thân thiết này của vợ và chồng bị phá vỡ
because of Ganesha problem only.
chỉ vì vấn đề Ganesha.
If the Ganesha was all right there would have been a perfect union,
Nếu Ganesha ổn thỏa thì đã có một sự hợp nhất hoàn hảo,
perfect understanding between husband and wife. But that fails,
sự thấu hiểu hoàn hảo giữa vợ và chồng. Nhưng điều đó thất bại,
that means there’s definitely something wrong with the Shri Ganesha.
điều đó có nghĩa là chắc chắn có điều gì đó không ổn với Shri Ganesha.
Try to correct your own Shri Ganesh than to see to others.
Hãy cố gắng sửa Shri Ganesh của chính mình hơn là nhìn vào người khác.
You have to meditate, and meditate on Shri Ganesh,
Các con phải thiền, và thiền về Shri Ganesh,
you sit on the ground and meditate.
các con ngồi trên mặt đất và thiền.
Now when we run away from the Mother Earth and we don’t touch her,
Bây giờ khi chúng ta chạy trốn khỏi Mẹ Đất và chúng ta không chạm vào Bà,
we don’t respect her, in a way we don’t respect Shri Ganesha.
chúng ta không tôn trọng Bà, theo một cách nào đó chúng ta không tôn trọng Shri Ganesha.
He was made out of Mother Earth, and He controls the Mother Earth.
Ngài được tạo ra từ Mẹ Đất, và Ngài kiểm soát Mẹ Đất.
He controls all the five elements. Not only that, but He controls you.
Ngài kiểm soát cả năm nguyên tố. Không chỉ vậy, mà Ngài còn kiểm soát các con.
I liked the film yesterday where they showed a Ganesha walking about
Ta thích bộ phim ngày hôm qua, trong đó họ chiếu cảnh một Ganesha đi dạo
with another person, who was telling, “Don’t do this, and don’t do this.”
cùng với một người khác, người đang nói, “Đừng làm cái này, và đừng làm cái kia.”
It’s a very, very beautiful film, because it suggests
Đó là một bộ phim rất, rất hay, vì nó gợi ý rằng
that Ganesha is always there to tell you not to do it.
Ganesha luôn ở đó để bảo các con không làm điều đó.
But if you do it then you develop all kinds of horrible diseases,
Nhưng nếu các con làm điều đó thì các con sẽ mắc phải đủ loại bệnh tật khủng khiếp,
all kinds of horrible faces, all kinds of family problems;
đủ loại khuôn mặt kinh khủng, đủ loại vấn đề gia đình;
also you can develop national problems.
các con cũng có thể gây ra các vấn đề quốc gia.
So this is so important to understand, that such a feeling of,
Vì vậy, điều này rất quan trọng để hiểu, rằng một cảm giác như vậy,
I should say, very inauspicious character are to be avoided.
Ta phải nói rằng, những tính cách rất xấu xa cần phải tránh xa.
I can’t understand, how can people feel so bad about small, small children,
Ta không thể hiểu được, làm sao người ta có thể cảm thấy tồi tệ về những đứa trẻ nhỏ bé,
some two-year-old child, some five-year-old child?
một đứa trẻ hai tuổi, một đứa trẻ năm tuổi?
If you see a child, even a photograph of a child, you feel like loving that,
Nếu các con nhìn thấy một đứa trẻ, thậm chí là một bức ảnh của một đứa trẻ, các con sẽ cảm thấy muốn yêu thương nó,
you feel like kissing that child. If the children cannot be respected,
các con cảm thấy muốn hôn đứa trẻ đó. Nếu trẻ em không được tôn trọng,
how can you understand the value of Shri Ganesha?
làm sao các con có thể hiểu được giá trị của Shri Ganesha?
See how sweet they are, how sweetly they behave,
Hãy xem chúng đáng yêu làm sao, chúng cư xử ngọt ngào làm sao,
and they are – they understand! They understand you, they understand Me.
và chúng – chúng hiểu! Chúng hiểu các con, chúng hiểu Ta.
I know, even the small children, those who are very small,
Ta biết, ngay cả những đứa trẻ nhỏ, những đứa còn rất nhỏ,
newly-born children understand Me.
những đứa trẻ sơ sinh cũng hiểu Ta.
So there’s innately within them is built in a kind of a feeling
Vì vậy, bẩm sinh bên trong chúng đã được xây dựng một loại cảm giác
of understanding the love.
về sự thấu hiểu tình yêu thương.
To understand the love also is very difficult for egoistical people,
Việc thấu hiểu tình yêu thương cũng rất khó khăn đối với những người có bản ngã,
because they love themselves, they don’t love anybody else.
bởi vì họ chỉ yêu bản thân mình, họ không yêu ai khác.
Or if they love somebody it is out of lust, maybe greed,
Hoặc nếu họ yêu ai đó thì đó là vì ham muốn, có thể là lòng tham,
maybe some sort of a association.
có thể là một dạng liên kết nào đó.
But love for love’s sake is only possible
Nhưng tình yêu vì chính tình yêu chỉ có thể có được
if your Shri Ganesha is properly cleaned out and kept there.
nếu Shri Ganesha của các con được thanh tẩy và giữ gìn đúng cách.
We have come so far, and we have so many Sahaja yogis all over the world.
Chúng ta đã đi được một chặng đường dài, và chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja trên khắp thế giới.
Of course, I have worked very hard, I must say,
Tất nhiên, Ta phải nói rằng, Ta đã làm việc rất chăm chỉ,
but you also have supported Me very much. I am thankful to you.
nhưng các con cũng đã hỗ trợ Ta rất nhiều. Ta biết ơn các con.
It’s not possible in this Western world specially, where there’s no consideration
Điều đó là không thể ở thế giới phương Tây này, đặc biệt là nơi không có sự xem xét
of Ganesha’s Principle, that you people should come out so well
đến Nguyên lý của Ganesha, mà các con lại có thể tiến bộ tốt như vậy
and accept Sahaja Yoga as a life for yourself.
và chấp nhận Sahaja Yoga như một cuộc sống cho chính mình.
In Sahaja Yog the most important thing is to worship Shri Ganesha within you,
Trong Sahaja Yoga, điều quan trọng nhất là tôn thờ Shri Ganesha bên trong các con,
and the quality of Shri Ganesha within you. It’s very soothing,
và phẩm chất của Shri Ganesha bên trong các con. Điều đó rất nhẹ nhàng,
it’s very peace-giving, it’s very secure, secure – security-creating power.
rất mang lại bình yên, rất an toàn, an toàn – một sức mạnh tạo ra sự an toàn.
If your Ganesha is all right nobody can touch you,
Nếu Ganesha của các con ổn, không ai có thể chạm vào các con,
nobody can destroy you, nobody can upset you
không ai có thể hủy hoại các con, không ai có thể làm các con phiền lòng
because He is the one who is the giver of peace.
bởi vì Ngài là người ban tặng sự bình yên.
The world peace is disturbed because we have not worshipped Shri Ganesha.
Hòa bình thế giới bị xáo trộn vì chúng ta đã không tôn thờ Shri Ganesha.
I’ve seen people in very big positions,
Ta đã thấy những người ở những vị trí rất cao,
in charge of military, in charge of that, in charge – not in charge of themselves.
phụ trách quân đội, phụ trách cái này, cái kia – nhưng không phụ trách chính bản thân họ.
Their Ganesha is absolutely ruined and finished.
Ganesha của họ hoàn toàn bị hủy hoại và kết thúc.
All such people are such leaders of nations,
Tất cả những người như vậy đều là những nhà lãnh đạo của các quốc gia,
and people try to follow them in their own way.
và mọi người cố gắng noi theo họ theo cách riêng của mình.
Though they may do something secretly, doesn’t matter; people know about it.
Mặc dù họ có thể làm điều gì đó một cách bí mật, không sao cả; mọi người đều biết về điều đó.
Because in auspiciousness if you are losing,
Bởi vì nếu các con đang đánh mất sự tốt lành,
then the whole world comes to know, somehow.
thì bằng cách nào đó cả thế giới sẽ biết.
It will all be exposed, because Satya Yuga has come.
Tất cả sẽ bị phơi bày, bởi vì Satya Yuga đã đến.
In this new Yuga there’s light of the truth within us,
Trong Kỷ nguyên mới này, có ánh sáng của sự thật bên trong chúng ta,
and this truth can expose all that is nonsensical we have been doing.
và sự thật này có thể phơi bày tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta đã làm.
Now truth is the quality of Shri Ganesh Himself.
Sự thật chính là phẩm chất của chính Shri Ganesh.
He is the one who is giving us truth.
Ngài là người mang lại sự thật cho chúng ta.
In our brain it comes to us through Jesus Christ.
Trong não bộ của chúng ta, nó đến với chúng ta thông qua Chúa Giê-su.
Jesus Christ has worked so much, He’s done so much;
Chúa Giê-su đã làm việc rất nhiều, Ngài đã làm rất nhiều;
but look at the condition of the people who are supposed to be following Him,
nhưng hãy nhìn vào tình trạng của những người được cho là đang theo Ngài,
look at the way they are behaving. Let us at least show that if you follow
hãy nhìn cách họ đang hành xử. Ít nhất chúng ta hãy cho thấy rằng nếu các con theo
Ganesha and Jesus Christ, you are in the image of that personality
Shri Ganesha và Chúa Giê-su, các con sẽ mang hình ảnh của nhân cách đó
which is something so very spiritual. Spiritual life is the giver of joy.
một điều gì đó rất tâm linh. Đời sống tâm linh là thứ mang lại niềm vui sướng.
You cannot get joy out of anything else but spirituality.
Các con không thể có được niềm vui sướng từ bất cứ điều gì khác ngoài tâm linh.
You can get some satisfaction, you can get some ego,
Các con có thể có được sự hài lòng, có được bản ngã,
you might feel that you are something great, but the only way you can get
các con có thể cảm thấy mình là một điều gì đó vĩ đại, nhưng cách duy nhất các con có thể có được
the inner peace and joy is Shri Ganesha’s manifestation in all the chakras.
sự bình an nội tại và niềm vui sướng là sự biểu lộ của Shri Ganesha trong tất cả các luân xa.
He manifests in all the chakras which, when you are
Ngài biểu lộ trong tất cả các luân xa, khi các con
in a proper state on those chakras, you get the joy,
ở trong trạng thái đúng đắn trên các luân xa đó, các con sẽ có được niềm vui sướng,
and that joy comes to you through Shri Ganesh.
và niềm vui sướng đó đến với các con thông qua Shri Ganesh.
These days people are writing horrible books, horrible things.
Ngày nay người ta đang viết những cuốn sách kinh khủng, những điều kinh khủng.
Also there are some who are trying to write very sweet things
Cũng có một số người đang cố gắng viết những điều rất ngọt ngào
about Shri Ganesha’s principle of understanding,
về nguyên lý thấu hiểu của Shri Ganesha,
principle of His auspiciousness.
nguyên lý về sự tốt lành của Ngài.
Very sweetly I’ve seen some people have written
Ta đã thấy một số người đã viết rất ngọt ngào
some very, very sweet stories about Him.
một số câu chuyện rất, rất ngọt ngào về Ngài.
It’s not only the love stories – up to a point, all right,
Đó không chỉ là những câu chuyện tình yêu – đến một mức độ nào đó, được thôi,
they created so many love stories, love stories, love stories.
họ đã tạo ra rất nhiều câu chuyện tình yêu, chuyện tình yêu, chuyện tình yêu.
Now something beyond that one has to know.
Bây giờ người ta phải biết một điều gì đó vượt xa hơn thế.
And beyond that is this Ganesha Principle,
Và vượt xa hơn thế là Nguyên lý Ganesha này,
which is of complete peace, of complete joy,
đó là sự bình an hoàn toàn, niềm vui sướng hoàn toàn,
and of understanding of love, the value of pure love;
và sự thấu hiểu về tình yêu, giá trị của tình yêu trong sáng;
of giving, and also of taking it.
của sự cho đi, và cả sự nhận lại.
Anyone who gives you the pure love should be understood in the right way.
Bất cứ ai mang đến cho các con tình yêu trong sáng đều nên được thấu hiểu một cách đúng đắn.
I yesterday knew that Shri Ganesha has gone off a little bit.
Hôm qua Ta biết rằng Shri Ganesha đã hơi đi chệch hướng.
I don’t know why He was like that, but one has to understand
Ta không biết tại sao Ngài lại như vậy, nhưng người ta phải hiểu rằng
that there must be some people within us who do not follow
chắc hẳn có một số người trong chúng ta không tuân theo
the Principle of Shri Ganesh, and that’s why these troubles are there.
Nguyên lý của Shri Ganesh, và đó là lý do tại sao những rắc rối này lại xảy ra.
So with sincere heart and a sincere mind
Vì vậy, với một trái tim chân thành và một tâm trí chân thành
if you ask the blessings of Shri Ganesh, He is always ready to give you.
nếu các con cầu xin phước lành của Shri Ganesh, Ngài luôn sẵn sàng ban cho các con.
But if you don’t listen to Him and if you destroy your chastity in any way,
Nhưng nếu các con không nghe lời Ngài và nếu các con hủy hoại sự trong trắng của mình bằng bất kỳ cách nào,
He will punish you. He’ll not spare you, He doesn’t have the idea of sparing.
Ngài sẽ trừng phạt các con. Ngài sẽ không tha cho các con, Ngài không có ý định khoan dung.
At the level of Christ only, He thought of forgiving, of forgiving you.
Chỉ ở cấp độ của Chúa Giê-su, Ngài mới nghĩ đến việc tha thứ, tha thứ cho các con.
But forgiving doesn’t mean that any, any sin can be forgiven – no.
Nhưng tha thứ không có nghĩa là bất kỳ, bất kỳ tội lỗi nào cũng có thể được tha thứ – không.
It's like a kind of a controlling power.
Nó giống như một loại sức mạnh kiểm soát.
Christ has said that you’ll be forgiven, but Shri Ganesha at a point,
Chúa Giê-su đã nói rằng các con sẽ được tha thứ, nhưng Shri Ganesha ở một thời điểm,
when He sees people are forgiving, He tries to punish you.
khi Ngài thấy mọi người đang tha thứ, Ngài sẽ cố gắng trừng phạt các con.
That’s the limiting point where He thinks it’s not proper
Đó là điểm giới hạn mà Ngài nghĩ rằng không thích hợp
to forgive such and such person. So for Christ, to forgive is all right,
để tha thứ cho người này người kia. Vì vậy, đối với Chúa Giê-su, việc tha thứ là được,
but for Ganesha, He has to expose and punish the person.
nhưng đối với Shri Ganesha, Ngài phải vạch trần và trừng phạt người đó.
So in a way you have to know that Christ is very great,
Vì vậy, theo một cách nào đó, các con phải biết rằng Chúa Giê-su rất vĩ đại,
because He gives us, He gives us the forgiving power job,
bởi vì Ngài ban cho chúng ta, Ngài ban cho chúng ta công việc của năng lượng tha thứ,
and Shri Ganesha is very powerful because He limits our forgiving power.
và Shri Ganesha rất quyền năng vì Ngài giới hạn sức mạnh tha thứ của chúng ta.
You may forgive anyone, you may say that, “I would like to forgive,”
Các con có thể tha thứ cho bất kỳ ai, các con có thể nói rằng, “Tôi muốn tha thứ,”
but we don’t know if Shri Ganesh will allow to that extent.
nhưng chúng ta không biết liệu Shri Ganesh có cho phép đến mức độ đó không.
And Christ accepts that, because they are the same,
Và Chúa Giê-Su chấp nhận điều đó, bởi vì các Ngài là một,
they are like the two sides of one coin.
các Ngài giống như hai mặt của một đồng xu.
So we cannot depend too much
Vì vậy, chúng ta không thể phụ thuộc quá nhiều
on the forgiveness power of Christ, because there is Ganesha always sitting there
vào sức mạnh tha thứ của Chúa Giê-Su, bởi vì luôn có Shri Ganesha ngự ở đó
and He has in His hand, you have seen, a very powerful weapon.
và Ngài có trong tay, các con đã thấy, một vũ khí rất mạnh mẽ.
He is the one who is just peace, who is coolness,
Ngài là người mang lại sự bình yên, sự mát mẻ,
who gives you coolness after realization.
người mang lại cho các con sự mát mẻ sau khi được khai ngộ.
You get the cool breeze because of Shri Ganesh,
Các con cảm nhận được những làn gió mát là nhờ Shri Ganesh,
because it is Brahmachaitanya, no doubt, but the one who emits it is Shri Ganesha.
bởi vì đó là Brahmachaitanya, không nghi ngờ gì, nhưng người tỏa ra nó là Shri Ganesha.
He cools you down. He brings you down to a very cool, satisfied,
Ngài làm các con mát dịu. Ngài đưa các con đến trạng thái rất mát mẻ, hài lòng,
and a person with complete calmness.
và một con người với sự điềm tĩnh hoàn toàn.
With that calmness you become all one.
Với sự điềm tĩnh đó, các con trở thành một thể thống nhất.
This ekakarita is established, oneness is established.
Ekakarita này được thiết lập, sự hợp nhất được thiết lập.
Whatever country you may be believing in, whatever country you may be proud of,
Bất kể các con tin vào quốc gia nào, bất kể các con tự hào về quốc gia nào,
you will see the bad things in that country and you will try to improve that.
các con sẽ thấy những điều tồi tệ ở quốc gia đó và các con sẽ cố gắng cải thiện nó.
You will not be identified with the bad.
Các con sẽ không đồng hóa mình với cái xấu.
This is the greatest thing of the Satya Yuga, that it exposes,
Đây là điều vĩ đại nhất của Satya Yuga, đó là nó phơi bày ra,
and you do not support something that is wrong,
và các con không ủng hộ những điều sai trái,
which is being done as a aggression – you don’t accept.
đang được thực hiện như một sự xâm lược – các con không chấp nhận.
And once you don’t accept that, then you start becoming one with the people
Và một khi các con không chấp nhận điều đó, thì các con bắt đầu trở nên đồng nhất với những người
who are one with you. And they all believe in the same thing,
đồng nhất với các con. Và tất cả họ đều tin vào cùng một điều,
their ideas are the same, their thinking is the same, their joy is the same,
ý tưởng của họ giống nhau, suy nghĩ của họ giống nhau, niềm vui sướng của họ giống nhau,
and they enjoy each other very much.
và họ rất thưởng thức sự có mặt của nhau.
They become one, and this oneness has to be established fully in Sahaja Yoga.
Họ trở thành một, và sự hợp nhất này phải được thiết lập hoàn toàn trong Sahaja Yoga.
Some people who are only interested in making money,
Một số người chỉ quan tâm đến việc kiếm tiền,
who are interested in getting a good crowd or some sort of a thing
những người quan tâm đến việc thu hút một đám đông hay một điều gì đó
of a very low level, cannot; those who are in Sahaja Yoga to find
ở một cấp độ rất thấp, thì không thể; những người ở trong Sahaja Yoga để tìm
wives for themselves or husbands for themselves, aren’t going to.
vợ cho mình hoặc chồng cho mình, cũng sẽ không thể.
This spirituality grows with humility.
Tâm linh này phát triển cùng với sự khiêm tốn.
And the humility of Ganesha is told by His venture once, when His Mother asked Him
Và sự khiêm tốn của Ganesha được kể lại qua một lần mạo hiểm của Ngài, khi Mẹ Ngài hỏi Ngài
that, “The one who will go round the Earth three times, I’ll give Him a present."
rằng, “Ai đi vòng quanh Trái Đất ba lần, Ta sẽ tặng người đó một món quà.”
So Ganesha thought, “Who is greater than My Mother? Not this Earth."
Vì vậy, Ganesha đã nghĩ, “Ai vĩ đại hơn Mẹ của Ta? Không phải là Trái Đất này.”
He had a small little rat on which He used to travel.
Ngài có một con chuột nhỏ mà Ngài thường dùng để di chuyển.
This shows that He was so humble: on a rat He could travel, no pressure on the rat.
Điều này cho thấy Ngài rất khiêm tốn: Ngài có thể di chuyển trên một con chuột, không gây áp lực nào lên con chuột.
And while His brother Kartikeya had a peacock which could fly,
Và trong khi anh trai của Ngài là Kartikeya có một con công có thể bay,
so He knew He cannot go round the world and win over His brother.
vì vậy Ngài biết Ngài không thể đi vòng quanh thế giới và chiến thắng anh trai mình.
So He just went round His Mother three times, and He got the present.
Vì vậy, Ngài chỉ đi vòng quanh Mẹ mình ba lần, và Ngài đã nhận được món quà.
This shows one thing, that speed is not the way of success.
Điều này cho thấy một điều, rằng tốc độ không phải là con đường dẫn đến thành công.
You have to slow down your speed.
Các con phải giảm tốc độ của mình lại.
Apart from that, you have to understand what is the most important thing,
Ngoài ra, các con phải hiểu điều gì là quan trọng nhất,
as He understood the most important thing is
như Ngài đã hiểu điều quan trọng nhất là
to love your Mother, to respect your Mother,
yêu thương Mẹ của các con, kính trọng Mẹ của các con,
and know that She is the highest, She is the greatest.
và biết rằng Bà là đấng tối cao, Bà là đấng vĩ đại nhất.
And that is how He has been expressed within ourselves.
Và đó là cách Ngài đã được thể hiện bên trong chúng ta.
Once that happens, your spirituality grows.
Một khi điều đó xảy ra, tâm linh của các con sẽ phát triển.
I hope you will work it out this way now, Shri Ganesha, and start an ekakarita.
Ta hy vọng các con sẽ thực hành theo cách này, Shri Ganesha, và bắt đầu một ekakarita.
I don’t like people writing letters against their leaders,
Ta không thích mọi người viết thư chống lại những người lãnh đạo của họ,
against this man, against that man. That’s not good. There’s no need.
chống lại người này, chống lại người kia. Điều đó không tốt. Không cần thiết.
If you just can be forgiving, and keeping one with each other.
Nếu các con có thể tha thứ, và giữ sự hợp nhất với nhau.
Try to get more people, and more people. You cannot separate anyone
Hãy cố gắng thu hút thêm nhiều người, nhiều người hơn nữa. Các con không thể tách biệt bất cứ ai
as saying that they are condemned, they are no good. Try to get them.
bằng cách nói rằng họ bị lên án, họ không tốt. Hãy cố gắng thu hút họ.
With your forgiveness, with your sense of chastity, things will improve.
Với sự tha thứ của các con, với ý thức về sự trong sạch, mọi thứ sẽ được cải thiện.
So this exclusiveness also should be given up,
Vì vậy, sự loại trừ này cũng nên được từ bỏ,
which perhaps comes from a kind of a sense of insecurity, I think.
điều mà có lẽ đến từ một cảm giác bất an, Ta nghĩ vậy.
It is Shri Ganesha! If they are wrong type of people, He drives them out.
Đó là Shri Ganesha! Nếu họ là những người sai trái, Ngài sẽ đuổi họ đi.
So don’t get frightened of them, and don’t get upset with them.
Vì vậy, đừng sợ hãi họ, và đừng bực bội với họ.
Try to be one, one, and try to be more attracting people to yourself,
Hãy cố gắng là một, hợp nhất, và cố gắng thu hút mọi người về phía mình hơn,
keeping them to you, trying to manage them and look after them.
giữ họ lại với các con, cố gắng quản lý và chăm sóc họ.
I hope you will all meditate now after this to develop your Ganesha qualities,
Ta hy vọng tất cả các con sẽ thiền định sau buổi này để phát triển những phẩm chất Ganesha của mình,
and develop that power of chastity, and also of peace and security.
và phát triển sức mạnh của sự trong sạch, cũng như của sự bình yên và an toàn.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.